### 2017-06-16 sentiment-analysis/articles/systematic review/research-protocol/protocolo.tex
Research protocol updated

Serão realizadas buscas utilizando as palavras-chave, de forma combinada, nas bases supracitadas, de forma a encontrar artigos primários relevantes sobre o tema. Serão selecionados os artigos publicados à partir do ano 2000 e que estejam disponíveis na íntegra para acesso. Caso a base de dados permita, será feita uma ordenação por relevância, baseada na quantidade de citações e importância do trabalho.

@@

@@

>>>>

Serão realizadas buscas utilizando as palavras-chave, de forma combinada, nas bases supracitadas, de forma a encontrar artigos primários relevantes sobre o tema. Serão selecionados os artigos publicados à partir do ano 2000 e que estejam disponíveis na íntegra para acesso. Caso a base de dados permita, será feita uma ordenação por relevância, baseada na quantidade de citações e importância do trabalho. Além disso, serão considerados somente artigos escritos em inglês.

@@

O principal critério utilizado para assegurar a qualidade dos estudos primários é a quantidade de citações que o mesmo possui. Via de regra, um trabalho com muitas citações na literatura pode ser considerado um trabalho de qualidade, uma vez que é utilizado como referência por vários outros.

Outro critério utilizado é uma avaliação quanto à aderência do trabalho às questões de pesquisa definidos. Uma escala de 0 a 5 foi definida, sendo 0 considerado não aderente e 5 completamente aderente. Como há mais de uma questão de pesquisa definida, foi realizada uma média aritmética das escalas.

Importante salientar que esta análise foi realizada por apenas um pesquisador e pode acarretar em uma baixa segurança em relação à validade das avaliações feitas.

@@

O critério relacionado à quantidade de citações será feito por meio de ferramentas disponibilizadas pelas próprias bases de dados, que permitem a ordenação dos trabalhos por quantidade de citações.

A avaliação da escala de aderência do trabalho é feita por meio da leitura do resumo. Caso o mesmo não seja conclusivo o suficiente para a atribuição da nota, é feita a leitura da introdução e conclusão.
